§“金庸群侠传”网上武功游戏简介

    本游戏是在“东方故事２”的MUDlib基础上改编而成的，使用了
大家熟悉的金庸武侠小说中的人名和功夫名，有一些秘密也是根据金
庸小说设计的，但是基本上跟金庸小说情节没有什么关系。

※门派

    本游戏的第一阶段有七个门派：正派少林派、武当派、 华山派
邪派星宿派、 白驼山派，亦正亦邪派丐帮。
    各个门派的武功各有独特之处，但是总体上并无高下之分。基本
上，正派武功入门比较困难，但登堂入室以后融会贯通，就很容易进
步了；而邪派武功入门容易，学到一定程度后就不容易长进。
    各个门派对收徒有不同的规定，即使是同一门派的师傅对收徒也
有不同的标准。有的标准很严，有的则很松。其中少林派只收男徒，
其它门派则男女兼收。少林派有出家弟子和俗家弟子，出家有种种不
便之处，但是可以学到某些高深的功夫。
    叛师是一个脱胎换骨的痛苦过程，相当于半死了一次，因此在选
择门派时一定要慎重。在同一门派中改换师傅不算是叛师。

※人物的天赋和属性

    人物的天赋有悟性、根骨、身法、膂力四项，对于学习、体力复
原、进攻力和防御力各有影响。一般来说，天赋只对游戏早期影响较
大。随着功夫的增强，天赋也会缓慢地发生变化。如果你能找到神药
的话，也能够被用于增加天赋。
    人物的基本属性有精、气、神。精随着年龄的增长而增加，主要
用于学习武功。
    气是一个人的健康状况的标准，在战斗中被敌人打中气就受到不
同程度的伤害，气低于１０％时人就跌倒，为０时人昏迷，在昏迷时
又受到攻击则死亡。死亡后可以复活，但是损失所有的钱财，各种技
能都降一级，神减少十分之一。本游戏并不反对玩家之间互相追杀，
管理员对此也不会加以干涉。
    打坐(dazuo)可以把气化为内力。内力的多少是影响攻击力和防御
力的主要因素之一。随着内力的增多气也会增加，并且通过运气(yun qi)
内力可以用于补充消耗掉的气，通过加内力(jiali)可以决定在攻击时使
用几分内力，从而增加攻击强度。
    神是一个人的正邪标准。神可正可负，正神大到一定程度就成为
少侠、大侠或旷世大侠，负神大到一定程度就成为少魔、大魔或大魔
王。正、邪派对神的正负、多寡各有要求，而亦正亦邪派并不管自己
的弟子的神的正负。神的获得有几种途径，最主要的是杀死游戏人物
或玩家，把他们的神转移到你的身上去。杀死神为正的人物或玩家可
以获得负神，反之，杀死神为负的人物或玩家则获得正神。如果负神
很大而内力不够的话，则杀气太重，可能会失去控制而乱杀人。

※游戏方法和目标

    学习武功有三种方法：向师傅学习(xue)，阅读武功秘笈(du)，
或自己练习(lian)。
    战斗也有三种：对杀(kill)，即以杀死对方为目的；争斗(fight)，
直到有一方严重受伤；切磋(qiecuo)，即点到为止。这三种方法都可
以用于增加战斗经验，但是只有杀死对方才能够获得神。
    本游戏有三种目标：一，成为旷世大侠或大魔王；二，揭开秘密；
三，成为武林第一高手。每月玩家们都在华山论剑一次，比出当月武
林第一高手。

※指令

    本游戏有三类指令：基本指令，特殊指令，个别指令。
    基本指令是ＭＵＤ一般都有的指令，故用英文表示。

系统：help, finger, quit, save, set, unset, who
alias: alias 〈缩写〉〈全称〉
passwd: passwd 〈新密码〉
方向：east(e), west(w), north(n), south(s), northwest(nw)
      northeast(ne), southwest(sw), southeast(se)
inventory(i)
hp
look(l): look 〈人物、方向、物品〉
get: get 〈物名〉 from 〈人名〉
     get 〈物名〉
     get all
give: give 〈物名〉 to 〈人名〉
buy: buy 〈物名〉 from 〈人名〉
sell: sell 〈物名〉
      sell 〈物名〉 to 〈人名〉
drop: drop 〈物名〉
put: put 〈物名〉
open: open 〈物名〉
close: close 〈物名〉
ask: ask 〈人名〉 about 〈事物〉
follow: follow 〈人名〉
fight: fight 〈人名〉   （直到有一方的气降低到一半的比试）
kill: kill 〈人名〉
wear: wear 〈物名〉
remove: remove 〈物名〉
wield: wield 〈武器名〉
unwield: unwield 〈武器名〉
runaway: runaway 〈逃跑参数〉
suicide:

shout: shout 〈内容〉
say: say 〈内容〉
tell: tell 〈人名〉〈内容〉
reply: reply 〈内容〉

    特殊指令为本游戏所特有，由于无法用英文准确表达，采用汉
语拼音表示。

bai（拜师）: bai 〈人名〉
kaichu（逐出师门）: kaichu 〈人名〉
shou（收徒）: shou 〈人名〉
xue（学功夫）: xue 〈人名〉 〈功夫名〉
du（读书）: du 〈书名〉
lian（练功）: lian 〈功夫名〉
fangqi（放弃）: fangqi 〈功夫名〉
dazuo（打坐）: dazuo 〈参数〉   （练内力）
cha（查功夫）: cha 〈人名〉   （查某人的功夫水平）
jifa（激发）: jifa 〈基本功〉 〈独门武功〉
jiali（加内力）: jiali 〈内力点数〉
yun（运功）: yun 〈内功用途〉
             yun qi     （用内力恢复气）
             yun jing   （用精力恢复精）
qiecuo（切磋）: qiecuo 〈人名〉   （点到为止的比试）
shouwei（守卫）: shouwei 〈方向〉
tou（偷）: tou 〈人名〉 〈物名〉

    个别指令是一些在特定地点才用得上的罕用指令，一般与解谜
有关，不特别列出，用拼音、英文均可。比如你得到了一个包子，
你可以试用以下指令去吃它：
chi baozi, eat baozi, eat dumpling
    如果在指令中需要用到人名、物名，都可用拼音表示。为帮助
不熟悉汉语拼音的玩家，人名、物名的拼音会在屏幕上表出。

                 清 妩，１９９６年１２月

