【银行】

查账     'check'
取款     'withdraw <amount>', e.g. 'withdraw 1 silver'
存款     'deposite <amount>', e.g. 'deposite 10 silver'

取款要收取百分之二十的手续费。
存款要收取百分之十的手续费。

【拱猪】

地点：赌场二楼。
从客店出发：走“西”、“南”、“南”、“西”。
'help pig_cmds', 'help pig_rules' for more info.

By Dts@xkx (01/04/1996)

【留言版使用方法】

许多地方都会有一些供人留言的留言版，这些留言版的使用方法都大同小
异，基本上都提供下列指令：

post <标题>    开始进行留言，你必须指定一个标题才能留言。

read <编号>    阅读指定编号的留言。
read new       阅读您第一未读过的留言。
read next      同上。

discard <编号> 删除指定编号的留言，除了巫师以外，你只能删除自己写的留言。


【精 气 神】

所有人都有「精」、「气」、「神」三两个主要的数值:

□ 精

    精力，影响一个人恢复气力与心神的能力，是人类的能量中最根本的一种，若是
    精力不足，在受到各种伤害之後的恢复能力会降低，甚至停止。精力的另一个重
    要用途是学习，不论是学习任何新的技能、知识、武功都需要耗费精力。

□ 气

    气力，即一个人肉体活动的能力，人必须有气才能生存，气绝则身亡，人受到各
    种伤害时会失去气力，气的用途很广，练有内功的人可以敛气以凝神，运用气去
    伤害敌人，或保护自己不被敌人的气所伤，有些内功甚至可以利用气替自己或别
    人医治内伤。

□ 神

    神，分正神和负神，代表着一个人的正邪程度：正神为“侠”，负神为“魔”。
    这与玩家的门派有关，神会影响武功的修为。杀正派的人，涨负神；杀邪派的人
    涨正神。不过，这只是一种象征，而所谓“正邪自在人心”。
	注意：分别拥有正、负神的人互相看对方时有可能自动进入kill模式。

精、气会随时间慢慢恢复，恢复速度正常状况下是相同的。
所有人一开始的精气都相同，并且会随著年龄成长而变化:十四岁至二十岁渐增。
当然这只是年龄的影响，实际上可能因为每个人所练的武功不同而有变化，或服食
珍异丹药，或遇仙人机缘，或中奇门剧毒，或练功走火，都可能影响这几个数值。

By Yzuo(雾雨) (4/01/1997)

【练功】

（Ｉ）　　　缘起
（ＩＩ）　　怎样才算是好的天资？
（ＩＩＩ）　天资选好后还可以改的吗？
（ＩＶ）　　新手上路有什么要注意？
（Ｖ）　　　基本功夫跟特殊技能有什么关系？
（ＶＩ）　　哪些功夫应该优先学习，哪些可以押后？
（ＶＩＩ）　如何争分夺秒地练功？
（ＶＩＩＩ）如何与一些讨厌的 NPC 如空空儿等相处？


（１）文中提及的一些计算方程式，皆是武痴累积了二万余点的经
　　　验推算出来的，并不保证正确，将来也不保证正确。

（２）根据不同玩家的品味，会有不同的练功方法。这里所介绍的
　　　完全是依据个人喜好而订定，决不是唯一或最好的练功方法。
　　　况且练功并不是玩 mud 的唯一目的，在这里与来自五湖四
　　　海的人聊聊天，不也是一乐吗？何必斤斤计较于练功的效率
　　　问题呢？

（３）他只拜过武当派，所以这里所谈及的技巧大都以武当的武功
　　　为例子，其他门派的玩家请多多包函。

是为缘起。


（ＩＩ）　　怎样才算是好的天资？

天资一共有四个，分别是臂力、悟性、根骨、和身法。它们所代表
的意思在创造人物的时候已有简单的介绍，但很多新手玩家还是不
太明白这些天资对于将来的发展有什么具体的影响，我尝试把我的
经验拿出来跟大家研究一下。当然，真实的情况只有巫师们才知道
了。

臂力主要影响你进攻时的杀伤力，不论是徒手搏击还是持械相斗，
臂力越大，敌人受的伤便越重。对于这一个特性，我认为若你主要
的打架对象是 npc (non-player character，是指由系统控制的人
物，此乃相对于由玩家控制的人物而言) 的话，则是宁可不要了！
因为杀伤力越大，表示 npc 死得越快，很容易便失去了练功的对
手。只有一种情况我认为大臂力是需要的，就是当你要打断对方的
兵器的时候。以我为例，我的臂力的初始值是 15 ，现在提升到21
（如何改善天资，将在下文详述），还是不大能够把土匪们的剑打
断，当我的轻功还不是很好的时候，经常被他们弄伤；但一些跟我
差不多年纪的玩家，却可一出手便把土匪们的剑全数打断，然后施
施然地在打架练功，弄得我又羡又妒。反过来说，倘若你是一个
PKer (player killer)，则当然是臂力越大越好了。

臂力低的人若要增强杀伤力，唯一的办法便是设法找一些厉害的武
器，例如长剑或钢剑。不过厉害的武器通常都很重，臂力低的人一
般负荷能力都较低，这会对他们的作战能力做成不利的影响，利害
之间，如何取舍，则见仁见智了。

臂力还有一些次要的影响，首先是你的饭量和水量，等于

        (X + 10) * 10

其中 X是你的臂力的初始值，这个饭量是不能改变的，终你的一生
都是这个数值。饭量的多寡有什么影响？饭量小的人，很容易便会
吃饱，很快又会再肚饿，吃两口烤鸭又饱了¨¨¨结果是你要不停
地找东西吃和找水喝。

臂力还有一个影响就是你的负荷能力，同样的物件，臂力低的人拿
起后对战斗所做成的负面影响，要比臂力高的人来得严重。

第二项天资是悟性，简单地说，它就是你的学习能力，学习包括很
多方面，例如读书、理解师傅的教诲、及从战斗中领悟武功。

先说读书，每一次读书都要消耗一些精力，悟性高的人消耗的精力
较少，悟性低的人消耗的精力较多，至于透过读书而获得的技能点
数，却与悟性无关，这完全是由你的读书识字的等级来决定，详细
的情形将来有机会再讨论。至於向师傅学习，也是需要消耗精力的
，同样地悟性越高，每一次所消耗的精力便越少。最后便是从战斗
中学习的能力，悟性越高的人，学习得越快，也就是说潜能和经验
的增长也越快和越容易，这一点十分十分重要，一个悟性高的人，
可以跟武功比他差很多的对手打架而仍然获得潜能和经验，这种战
斗又容易又安全又快；但悟性低的人却要跟武功高得多的人打架才
能获得潜能和经验，又慢又危险。

所以悟性一项我认为十分重要，它掌握了你的武功进度。臂力差的
人还可以用厉害的武器补其不足，悟性差的人却没有外物可以倚赖
，所以一个新人物悟性不能太低。

第三项天资是根骨，一个人的根骨越好，他的气力的恢复速度越快
，运功 (exercise) 的时间也越短，每一次升级时体力的增加也较
多，受到攻击时所受的伤也较轻¨¨。不过，以上所说的种种好处
，有时是可以从别的方法获得，例如一个人的气力的恢复速度，也
受到内力的多寡影响，基本上算法是：

每一个 tick 所恢复的气力 = 基本气力恢复量 + 内力上限  / 10

「基本气力恢复量」是由根骨决定，但内力的上限则是你自己透过
运功锻炼出来的，当你的内力上限达到很高的数值时，基本气力恢
复量便不再显得重要了。

不过在早期阶段，一个人物的内力上限不可能很高（这个上限有其
限制，并不是说你肯花时间运功便一定可以提升到很高），他所倚
赖的便只有基本气力恢复量，根骨好的新人物，能忍受的伤害较多
，恢复也较快，这一点是很有利的。当然，根骨差的人可以透过穿
着较好的防护用具来减少受伤，例如皮背心，衙役服等。问题是：
这些护具都要有相当的功夫才能从 npc 那里抢过来，或者花相当
多的金钱才能买到，一个新人物若没有老玩家的帮助基本上是不可
能获得这些护具的。

还有一点要注意的是根骨会间接地影响一个人的武功进度，因为根
骨好的人精力和气力都恢复的较快，可以更快地再读书，或者再向
师傅请教，或者再进行练习（practice），从而加快学习的进度。

最后一项天资是身法，这一项可说是最简单的了，它影响一个人的
防御及躲避的能力。身法越好，便越容易避开对手的攻击。一个拥
有高身法的人，可以更轻松地与武功高强的对手打架，从而更快地
获得潜能和经验。

这样说来，每一项天资皆有其独特性和重要性，在创造新人物时该
如何取舍，实在见仁见智。参考现时江湖上的五大强手（武痴总算
有幸叨陪末席，失礼失礼）的天资，分别很大，有的人悟性很高，
但臂力和身法却很差，有的人悟性很低，但身法和臂力都很高。可
见很难说那一项天资较重要，那一项不那么重要。倘若我有机会再
创造一个新人物的话，我会选一个悟性高，身法第二，臂力第三，
根骨则是四项天资中最差的人物，至于这个人物将来能否成为一代
高手，则要等你们来替我验证了。

（ＩＩＩ）　天资选好后还可以改的吗？

答案是肯定的。

每一项天资都可以透过提高相对应的技能来改善的，天资与技能的
对应如下：

臂力　――　基本拳脚 (unarmed)
悟性　――　读书写字 (literate)
根骨　――　基本内功 (force)
身法　――　基本轻功 (dodge)

若要提高一点天资，便需要把相对应的技能提高十级。假设你的臂
力天资是 20 ，当你的基本拳脚练到第十级的时，臂力会提高到 21
，练到第二十级时，臂力是 22 ，如此类推。

由此可见，天资虽然可以改善，但其过程却是非常缓慢的（反过来
说，若天资很容易被后天的技能改善，当初选天资时便不用那么费
煞思量了），尤其是悟性，因为要学读书写字，不仅需要潜能，还
需要金钱。

（ＩＶ）　　新手上路有什么要注意？

为了要在江湖中生存，在不同的阶段应该有不同的策略。新人物初
出江湖，生命至为脆弱，技能既低，金钱又少，面对江湖上风波险
恶的人与事，又有什么生存活命之道？

（１）哇哇堕地，新人物第一件事要做的便是设定逃跑系数(set
　　　wimpy)，一般来说（非独新手为然），逃跑系数最好设定在
　　　足够你多忍受对手三至四下攻击。例如你要跟小孩撕杀，每
　　　一次他打中你都会令你损失 15 点的气力，而你的最高气力
　　　是 120，那你便应在气力剩下 15 X 4 = 60 点时逃跑，60
　　　是 120 的 50%，所以你便应 set wimpy 50。不过每一次跟
　　　不同的对手打便要更改 wimpy 的数值，也很麻烦，所以不
　　　妨把 wimpy 弄高一点，以作保险，我提议新手上路，set
　　　wimpy 60-70 应该足够的了。

（２）第二件事便是要搞清楚哪些 npc 是有钱的。在现阶段大部
　　　分新手可以应付的 npc 都是有钱的。没有钱便没有东西吃
      ，也没有水喝，于是失去的精气便不能复原。

（３）第三便是食物问题，通常你只要弄到一个牛皮酒袋，便不再
　　　需要买水了，因为喝光了的酒袋可以拿到城南的春来茶馆免
　　　费添水 (fill jiudai)。不过这个酒袋可不便宜，如果真的
　　　没有钱的话，不妨呼吁 (chat) 一下，且看有没有老玩家帮
　　　你。至于免费的食物也不是没有，例如野兔和红烧狗肉，不
　　　过杀野兔需要一定水平的功夫，红烧狗肉则只有丐帮的弟子
　　　才能拿到，都是得来不易的。总之，有什么需要，尝试问一
　　　问老玩家吧。

（４）一般来说，比较安全的打架方式是「较量」(fight)，这样
　　　做双方都不会打死对方，当任何一方的气或精跌到 50% 或
　　　以下，或其中一方提出停止 (halt) 时，打斗便会自动停下
　　　来。但有些 npc 并不喜欢跟别人较量，那便唯有硬迫他出
　　　手。其中一个方法是 kill ，但 kill 会使战斗维持到其中
　　　一方死亡才会停下来，倘若对手比你强，你便会十分危险。
　　　另一个迫对方出手的方法是「偷」他的东西，失败了（百分
　　　之九十九的机会会失败，除非你跟空空儿学了偷东西的技巧
　　　），对方便会跟你打架，直至其中一方晕倒为止。晕倒当然
　　　比死掉好一点，所以这是一个较可取的方法。

（５）经常听到一些新玩家埋怨，他们什么人也打不过，上至老妇
　　　人，下至小孩，都吃不了他们两三招，便要跌跌撞撞地逃跑
　　　了。想把功夫学好一点才去打架，偏偏师傅却说你战斗经验
　　　不足，不教你新的东西，但不学新东西便打不过敌人，也就
　　　无法取得战斗经验……这个循环应该怎样打破呢？答案是用
　　　武器来战斗，什么武器也行，鸡腿也好，刀也好，剑也好，
　　　不必要学过的，只要有武器在手，你的攻击力便会比空手高
　　　，击中敌人的机会也

（５）新手上路应该还有很多地方应该注意，不过，遇上困难，只
      要肯问(chat)，一定会有老玩家帮你的忙。所以，一定要熟
      用chat 这个命令。


By Hop (清妩) (10/12/1996)